,ffiss

positum eet, ut potui brevissime, de onini'eoiiirover·
siarum genere, nisi praeterea ιιι quid requiris. C. F.
’ Illud equidem, qiod jamnum restare video, quale
sit, quum.diseeptatio veesutur iri scriptis. C. P.
Recte intelligis3 eo enim exposito, munus promissi
omne confecero. Sunt igitur ‘ambigui duobus· adver-
sariis praecepta communia. Uterque enim hanc sig-
nificationem, qua 'utetur ipse, dignam scriptoris pru·
'deneia esse defendet. ,Uterque id ‚ quod edversarius
ex ambigue scripto intelligendum esse dieet3 'aut ab‘-
surdum, aut inutile, nut' iniquum, faut tu'rpe esse
defendet,¹ autetiam discrepare eum ceteris seriptis,
vel alioruin,¹ vel maxime, si poterit, ejusdem quam·
que defendet ipse, eam ⁴reni et sententiam quemvis
prudentem et justum hominem, ei integrum deretur,
scripturum fuisse, sed planius. Eamque sententiam,

“ quem significari posse dicet, nihilhabere, aut eap-

tionis aut vitii3 contrariam artem si probarit, fore ut
multe vitia ‚' stulta, iniqua, contraria consequentur.
Quum autem aliud scriptor* sensisse videtur et aliud
scripsisee3 qui scripto nitetixr, eum re aposita, re·
⁸ citatione uti oportebit; 'deinde instare adversario,
iterare, revocare, interrogare„ num eut scriptum
neget, aut contra factum inficietur. Post judicem ad
vim scripti vocet ¹). ,

m

¹) es. Aret. niet. 1. 1'. ⁶7 10ss lt. Quinta. 1. 113. c. 9.

 

