sss .

recessus. In ea quiequid notabile est, sulmodiligenter ' '

alligitur, ut sine cunctatione ae mors partes ejus
ornnes cogitatio possit percurrere Et primus hic
labor ost non haerere in occursu. Plus enim quam
lirma debet esse memoria, quse aliam memoriam ·
adjuvet. Tum quac scripserunt vel cogitatione com·
plectuntur, et aliquo signo, quo moneantur, notant:
quod esse sel ex re tota potest, ut de navigatione,
militia3 vel ex verbo aliquo. Nam etiam excidentes,
unius admonitione verbi in ructuoriam reponuntur.

Sit autem siguum navigationis, ut ancora; militiae, ι

ut· aliquid ex ermis. Hace ita digerunt. Primum
sensum vestibulo qussi assignant, secundum atrio,
tum impluvia circumeunt, uec cubiculis modo aut
exedris, sed statuis etism similibusque per ordinem
committunt. lloe facto, quum est repetenda me·
moria, incipiunt ab initio loca haec recensere, et,
quod cuique crediderunt, reposcunt, ut eorum' ima·

gine admonentur: ita quamlibet mults' sint, quorum ¹
meminisse oporteat, fiunt singula connexa quodam
choro, ue errent conjungentes prioribus sequentia ·
solo ediscendi labore. Quod dedomo dixi, el iu
operibus publicis, et in itipepe longo, ut urbium
ambitu, et picturis, lieri potest. Etiam 'fingeresibi

· has 1mugines licet. O'pus est ergo locis, quae vel ,
finguntur, vel sumuntur: imaginibus, vel simulacris,
quae utique lingenda sunt. Imagines notus sunt,
'quibus ce, quae ediscenda sunt, notamus. ut, quc-
modo Cicero dicit, locis pro cera, simulacris pro
'literis utamur *). lllud quoque nd verbum ponere,
Ι optimum fuerit: Locis spe utendum inultis, illustribus,

ml

¹ *) Cicero, De or. 11. 86. 5. 354, ³

 

