506

eouoeatio triplex est. Aut euim temporum servandus
est ordo, aut inprimis recentissimum quodque dicen·
dum, aut multa et varin facta iu propria virtutum
genera sunt dirigenda. Sed hic locus virtutum atque
vitiorum latissime patens ex multis et variis disputa·

tionibus nnnc in quandam angustam et brevem con·
cludetur. Est igitur vis virtutis duplex: aut enim Ι

scientia cernitur virtus, eut actione, Nam quas
prudentia, quae calliditas, quaeque gravissimo no·
mine sapientia adpellant, haec scientia pollet uua.
Quae rero moderandis cupiditatibus, regendisque
enimi motibus landatur, ejus est munus in agendo,
cui temperantiae nomen est. Atque illu prudentie
iu suis rebus, domesticn3 iu publicis, civilis nd-
pellari solet. Temperantia autem in suas itidem res,
et iu communes distributa est, duobusque modis in
rebus commodis discernitur;¹ et ea, quae absunt, uon
expetendo, et ab iis, quaein potestate suut, ab·
stioendo. In rebus nutem incommodis est itidem
duplex: nam quae venientibus malis obstat, torti-
tudo; quae quod jam adest, tolerat etperlert, pt·
tientia nominatur. Quae autem haec uuo genere
coinplectitur, magnitudo animi dicitur, cujus est
liberalitas in usu pecuniae, simulque altitudo animi
iu capiendis incommodis et maxime injuriiss et omne,
qnod est ejus generis, grave, sedatum, vel nou
turbulentum. ln commuuione nutem quae posita
pars est, justitia dicitur, ‚eaque erga deos religio, ¹
erga parentes pietas, vulgo autem bonisne *creditis
in rebus fides, iu moderatione animadvertendi leni·
tas, amicitia in benevolentia nominatur. Atque hae
’ quidem virtutes cernuntur -iu agendo. Sunt autem
aliae quusi* ministrae comitesque sapientiae: quaram

 

