535

l

rare. «- -·· Commune autem praeceptum hoo datur

ad enumerationem, ut ex unaquaque argumentatione„
quoniam tota'iternm dici non potest, id'eligatur, ·
quod erit gravissimum, et unumquodque quam bre-s
vissime transeatur, ut memoria, Ἰ non oratio, reno·

vata videatur. -- - -- Indignatio est oratio, per‘
quamconlioitur, ut in aliquem bominem magnum

odium , aut in rem gravis offensio concitetur. ln hoc

genere illud primum intelligi vol'nmus, posse omni·

bus ex locis iis, quos in confirmandi praeceptis po- ι
suimus, trnctari indignationem nam ex iis rebus,
quae personis atque negotiis attributae sunt, quaevis
amplificationes et indignationes nasci possunt: sed
tamen ea, quae separatim de indignatione praecipi
possunt‘,soonsideremus. Primus locus sumitur ab
auctoritate ‚ quum commemoramus, quantae curae res ,
ea fuerit aut' Diis immortalibus, aut eis, quorum ι

auctoritas gravissima debeat esse. Qui loeus sumetur
ex sortibus, eu¹ oraculis ,ᾖ vatibus, ostentis, prodigiis,
responsis, etsimilibus rebus, item ex majoribus no-
stris, regibus, civitatibus, gentibus, bominibus sa·
pientissimis, senatu, popul0, legum scriptoribus.
Secundus locus est, per'quem, illa res ad quos per-
tineat, cum amplificatione, per indignationem, osten-
ditur, an ad omneis, an ad· majorem partem, quod i
atrocissimum est: an ad superiores, quales sont ii,
quorum ex auctoritsite indignatio sumitur, ι quod in-
dignissimumest: an ad pareis animo, fortuna, 'cor-
pore, quod iniquissimum est: an ad inferiores, quod
superbissimum est. Tertius locus est, per quem quae-
rimus‘, quidnam sit eventurum, si idem caeteri fa-
ciant: et simul ostendimus, huic si¹ conoessum sit,

multos aemulos ‘ejusdcm audaciae futuros: ex quo,

 

