vr475*

tur, tum demonstrabimus, quamde judiciali parto

. dicemus. Interim admonere illud satis cstJ ut sit ea

. neque arida prorsus atquc jejuna (num qnid opus ,

erat tantum 'studiis laboris impendere2 si res nudas
dtque inornatas indicare satis videreturi). neque Α
rursus sinuosa, et arcessitis descriptionibus, in quas
pieriqne' imitat ione poeticae licentiae ducuntur, las-
’ 'cive Vitium utrumqne: pejns tamen illudjquod ex
inopia, quam qnod ex copia venit. '

Nam, in pueris oratio pert'ectu nec exigi, nec¹ ³
' ‚sperari potest: melior autem eat indolesriaeta, gene-
rosique coenasset vel plura justo concipiens interim
spiritus. Nec unquam me in his discentis annis
offendat, si quid superfuerit. Quin ipsis doctoribus ⁴
hoc esse curae velim, ut teneras adhuc mentes more
nutricum mollins alant, et satiari velut quodam
jucundioris discipliuae lacte patiantur. Erit itlad
plenius interire corpus, q'uod mox adulta aetas astrin-
gat. Hinc spes roboris Maciern namque ,pt infir-

mitatem in¹ posterum minari solet protinus omnibns⁴ “

‚membris expressas infans. Audeat hacc aetas plara
Ι etinveniunt, et inventis gandeat, sintlicet illa nou
satis ‘interim sicca ctlffsevera. Facile remedium est
adsertatisp sterilia nullo dabore vincuntur. Illa mihi
in pueris natura minimum spei dederim xia qua inge·

¹nium judicio praesumitur„ Materiam esse primum ι · ’

1 volo vel abundantiorem atque ultra, qnam oporteat ,ι-
fusam. Multum iude decoquent anni, multum ratio
timebit, aliquid velut usn ipso deteretua ,rsit mode,

unde excidi possit, ct qnod exsculpir erit flantem„ ι

ι si non ab initio tenuem ninnium laminam duxerimus,
‘et quarm caelatura altior rumpat. Quod me de his ἵ

aetatibus sentire, minus mirabitur, qui apud Cicero·¹

 

